夢と希望が力となって
梦想和希望凝聚成力量
人を動かし 地球を回す
推动人们前行 推动地球转动
朝日が昇るから明日が来るのではない
并非朝阳升起明天就会到来
人が希望を抱いて生きるから
而是人们心怀希望地活着
朝日が昇るのだ
朝阳才会升起啊！
地球は俺たちが回す
地球 由我们来转动！
熱闘ヒーロー ガンバライジャー
热血战斗英雄 钢铁战队
ありがとうございました
多谢惠顾
そんな
怎么会这样…
胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐ側で
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じていい
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：月長石  翻译：花解语 中校：散仙
日校：冷漠的风  时间轴：我见青山 压制：エロ
コーヒー飲むか
喝咖啡吗
うん
嗯
苦っ
好苦
お母さんってどうやって歌作ってたんだろう
妈妈她 到底是怎么写歌的呢
えっ どうやってって
诶？怎么写…
普通にじゃないか
不就是照平常那样吗
何か 歌ったり 歌ったり
就是 一边唱一边… 唱
元々 メロディーが頭の中で生まれるの
旋律原本就是从脑海里诞生的吗
考えながら作るの
一边想一边写吗
自然と思い浮かんだメロディーを繋ぎ合せるだけなら
只是把自然浮现在脑海里的旋律连在一起的话
それは猫でもできるかもだけど
那也许是连猫都能做到
それでいいの
但那样就行了吗
そんなわけないよね
不可能吧
ああ さー 俺は聞くの専門だったから
啊… 不知道呀 我只擅长听而已
そんなに根詰めてやらなくでも
别把自己逼得那么紧
ゆっくりやればいいじゃないか
慢慢写不也挺好吗
うん そうかもね
嗯 也许吧
その内 志保さんに聞いて見ようかな
过几天向志保姐打听一下看看吧
高校の時一緒だったんだし
毕竟高中时在一起嘛
ああ そうだな
啊 对呀
それがいい
那样就好
第9话
亦白
亦红
馬に関わる仕事は他にもあるんだけど
虽说别的和马相关的工作还是有……
例えば
比如呢？
調教師とか
比如驯马师
調教師は体重大丈夫なのか
驯马师没体重要求吗
田中無神経
田中 缺根筋
いてぇ…
痛…
そっちは大丈夫なんだけど
体重没问题
自分が育てた馬に人が乗って走るって
不过 自己驯养出来的马让别人骑着奔跑
やっぱりちょっとイメージできなくて
真的有点难以想象
そうだよね
也是啊
皆さんお待たせしました
大家伙 久等了
発表です
有最新宣布
来る白祭 我々合唱部は
即将到来的白祭 我想让我们合唱团…
時々バドミントン部だろう
偶尔也是羽毛球部吧
音楽劇をやりたいと思います
演出音乐剧
音楽劇
音乐剧？
そう もちろん歌を聴いて貰うのがメインなんだけど
对 当然让大家听歌是最主要的
ちゃんと物語はあって
然后又有完整的剧情
踊ったり 衣装もちゃんとあって
有舞蹈 有相应的服装
舞台もちゃんとしたの作りたいなって
还应该好好布置一下舞台
誰が
谁来做？
どうやって
怎么做？
台本は私が書くね
剧本我来写
和奏は今歌作ってるんでしょう
和奏现在不是在写歌嘛
それをメインで歌おうよ
就把那个当作主题曲唱吧
えー
诶？
和奏 歌作ってるの すごーい
和奏在写歌吗 好厉害
まだ 全然だから
还… 还一个字都没写呢
できるかどうかも
能不能写出来也不知道
紗羽は振り付けやって
纱羽就做编舞吧
振り付け
编舞？
運動神経いいもんね
你运动神经好嘛
田中とウィンは大道具とか小道具の準備で
田中和维恩就负责准备大小道具什么的
衣装は皆で何とかしよう
服装就大家一起想办法吧
確かに本格的だけど
确实 听起来是很正规
でしょう
对吧
本格的過ぎるっていうか
不如说太正规了
金掛かるな
很费钱啊
ん万円単位になってくるんじゃない
会要上万吧
白祭の援助費ってそんなに出るの
白祭的补贴有那么多吗
まっさか
怎么可能
何か充てでもあるの
你有什么好办法吗
それを今から皆で考える
这就是我们现在要讨论的
やっぱり
果然…
自分で考えてから言えよ
你先想好了再说啊
歌うのはいいけど
唱歌是可以
あーいだの こーいだの 死にますーだのは冗談じゃねぇぞ
但不许拿爱呀恋呀死去活来什么的闹着玩
キスシーン入れろとか言わないでよ
那你别说要加吻戏哦
言うか ウィーンもなんか言ってやれ
谁会说啊 维也纳也说点什么啊
あっ 何だろう
啊 说什么啊
何だろうじゃねぇよ
不是说「什么」啊
いつもみたいにちゃんと聞いて
像平常那样好好听讲
しっかりメモっとけ
认真做笔记啊
いや メモはもういいんだ
不 笔记已经不需要了
ねぇ 紗羽 最近志保さんって忙しいかな
呐 纱羽 最近志保姐她忙吗
お母さん
我妈妈？
いつも通りだと思うけど
我想和平时一样吧
えー お手元の資料をご覧下さい
来 请大家看看手边的资料
西之端商业街活动企划会议
让夏末时节热闹起来！
西之端商店街全体の売上ですが
西之端商业街全员的总营业额
前年同月比で言いますと
和去年同月比起来
今年はやや厳しいようです
今年的情况有点不容乐观
まぁね やっぱしこんな時代でしょう 難しいよ
还行吧 毕竟这年头日子难过啊
体もガタがきますしね
身体也很吃不消啊
坂崎さん入院したってね
坂崎先生都住院了
検査入院
做住院体检
あーら あの人食いしん坊だもんね
啊呀 那个人太贪嘴了嘛
私語は謹んで下さい
私下交流请不要影响到其他人
いいのよ 説明なんか見りゃ分かるじゃない
有什么关系 说明什么的看看就明白了
いや でも とりあえず説明して それから対策を
啊 但是… 总之还是先说明一下 然后找对策…
いや それは結局コツコツ地道にやっていくしかないよ
哎 最终还不是得勤勤恳恳地埋头干活啊
真面目が一番
踏实是最重要的
そうそう 栄光堂の若い嫁さんいるじゃない
对了对了 荣光堂不是有个年轻媳妇儿吗
凄いんだって
她可厉害了…
御当地ヒーローなんてどうですか
本地英雄秀怎么样
御当地ヒーロー
本地英雄？
ああ 知ってるわよ
啊 我知道
ゆるキャラよね
就是吉祥物吧
ゆるキャラはただの着包みですけど
吉祥物只是一套布偶装而已
ヒーローはアピールします
英雄可是有号召力的哦
赤白黄緑とか組を作って
做个红白黄绿之类的组合
ヒーローがアピールって例えば
让英雄来号召… 举个例子呢
なんとかヒーロー なんとかジャー
什么什么英雄 什么什么战队
みたいなアクションをしながら店の宣伝チラシを配ったり
一边做这样的招牌动作一边派发商店的宣传广告
注：东西屋 受雇于店家到指定场所进行游行表演的艺
人 通常身着引人瞩目的夸张服饰手持奏鸣乐器以达到
宣传目的
あー チンドン屋さん
啊 东西屋
いいんじゃないの 志保さんのアイディアなら
那很好啊 既然是志保小姐的主意
うんうん
嗯嗯
衣装は私に心当りがありますので
服装我心里有数
後は誰がヒーローやるか
接来下就是谁来演英雄了
なかなか疲れが抜けなくて
这疲劳劲儿一直不消啊
頭がガンガンするなー
头疼得厉害啊
最低三人 できれば五人
至少三人 最好能有五人
どなたか商店街のために一肌…
哪位愿意为了商业街挺身…
あぁ ちょっとすみません
啊 不好意思稍等一下
あっ お母さん 今日これから暇
啊 妈妈 你今天待会有空吗
うん どうしたの
嗯 有事吗？
なんかね 和奏が聞きたい事あるんだって
那个啥… 和奏说她有事想问你
和奏ちゃん
和奏酱？
あっ もしかして部活帰り
啊 难不成刚从社团活动回来？
そこに五人いたりする
你那五个人都在吗
うん 何で
嗯 怎么了
じゃあ 皆でおいでよ
那一起过来吧
おいっしいケーキあるから
有非常非常好吃的蛋糕哦
分かった 聞いてみる
知道了 我问问
絶対よ 待ってるからね
一定要来哦 我等你们
急いで美味しいケーキの調達お願いします
请火速置办好吃的蛋糕
まぁ 美味しいケーキがあるなら なー
嗯… 有好吃的蛋糕的话 去吧？
えっ あっ うん
诶？ 啊 嗯
じゃあ 田中は私と一緒
那田中和我一起
志保さんに聞いたら歌作れるの
问过志保姐就写得出歌了吗
ウィーンは電車で 来夏と一緒で
维也纳坐电车 和来夏一起
分かんないけど
我也不清楚
お母さんどんな風に どんなこと考えながら作ってたのかな
妈妈是怎样地 抱着什么样的想法写歌的呢
怖くなかったのかなって
有没有害怕过… 什么的
怖い どういう意味
害怕？ 什么意思
何で言うか
怎么说呢
できるんだろうかとか
比如能不能写出来
できた所で大丈夫なんだろうかとか
写出来了的够不够好之类的
それにもっとお母さんの事知らないと
而且 不多了解一点妈妈的事
一緒に歌作れないよね
是没法和她一起写歌的吧
深い
好深奥
イヤー イヤー イヤー いらっしゃっい
呀呀呀 欢迎欢迎
食べて食べて
吃吧吃吧
何 その笑顔
瞧你笑得… 怎么回事？
頂きまーす
我开动了
頂きます
君たち お金欲しくない
你们几个 想不想要钱
ほしーい
想要
来夏
俺 上手い話とジェットコースターには乗るなって
我被奶奶告诫过
ばあちゃんに言われてるんで
不能听信花言巧语 不要坐云霄飞车
まぁ 待ちなさいって
喂 听我说完嘛
ヒーローになってみたくはない
想不想当回英雄试试呀？
何ですか それは
您是什么意思
聞く
想听？
はい
是的
聞くー
想听
気をつけて
小心
おっす
好嘞
制服和面具
活动用英雄服装
スーツ アンド マスク
制服和面具
何それ
那是什么
おお あったあった
哇 找到了找到了
これは
这是…
ヒーロースーツ
英雄套装
イー
咦？！
レッド ピンク イエロ ホワイト グリーン
红色 粉色 黄色 白色 绿色
良かった まだ全然使えそう
太好了 看起来还能用
お母さん どういうこと
妈妈 到底怎么回事
ガンバライジャーと同じだ
跟钢铁战队的一模一样
大昔にさ 商店街で駅弁大会みたいのがあって
很久以前 商业街举行过类似车站便当大会那样的活动
あれっ ちょっと小さくないか
啊咧 会不会小了啊
柔らかいから 引っ張ればどんどん伸びるよ
面料很软 拉拉就会变松的
それで使ったの
那时用过的
おっ 靴もある
哟 还有靴子
これを
用这些？
古いタイプだけどな
款式虽然旧了点
駅弁大会で
在车站便当大会上？
サイズも大丈夫そうだ
尺寸应该没问题
そうよ 盛込みすぎて 企画倒れだったけどね
是呀 乱七八糟的内容太多 企划都被撑垮了
すんげー伸びるな
弹性好好啊
幕ノ内じゃあるまいし
又不是幕之内便当
注：幕之内便当 以配菜量少却种类繁多且丰富而闻名的一种便当
上手い事言わなくていいから
冷笑话就别说了
でねぇ 皆に土日に出てもらって 三万でどうよ
于是呢 请大家周末来帮忙 三万怎么样？
五人全員ですか
五个人都要来吗
朝何時から 一日何時間ですか
早上几点开始？ 一天几个小时？
やっぱり五人揃ってるのが理想かな
果然还是五人一起比较理想呢
出番は一回十分 それを一日五回
出场是一次十分钟 一天五次
これを土日で三万ならいいバイトでしょう
这样一个周末就有三万算是很好的零工了吧
練習の時間もいるよね
排练也需要时间
どうしよう 紗羽
怎么办 纱羽
えっ 私が決めるの
诶？ 我来决定吗
あんたはやんなさい 娘なんだから
你得来帮忙 你可是我女儿
えっ
诶？
和奏はお母さんの事聞きたいんですって
和奏说想问问你有关她妈妈的事
えっ
诶？
じゃそれと交換取引
那就当是交换吧
裏切り者
叛徒
お願い ヒーローを頼めるのはあんたたちしかいないのよ
拜托了 我能找来演英雄的只有你们几个
これは価値ある任務だ
这是一项意义深重的任务
なぜ価値があるのか
要问为什么有意义的话
それは 人々に夢と希望を与えるからだ
那是因为 它可以给人们带来梦想和希望
夢と希望が力となって
梦想和希望凝聚成力量
人を動かす 地球を回す
推动人们前行 推动地球转动
ウィン
维恩？
朝日が昇るから明日が来るのではない
并非朝阳升起明天就会到来
人が希望を抱いて生きるから
而是人们心怀希望地活着
朝日が昇るのだ
朝阳才会升起啊！
地球は俺たちが回す
地球 由我们来转动！
大事なことを忘れていた
我忘记了很重要的事
僕が希望なくしてどうするんだ
怎么可以自己失去希望呢
もう一度ヒーローの条件を教えてください
请再跟我说一遍当英雄的条件
あぁ えっと 週末一回十分一日五回
啊 那个 周末出场 一次十分钟 一天共五次
熱いよ ウィーン
好热血啊
こんなに熱かったっけ
他有那么热血过吗
ガンバレッドの台詞だよ
那是红钢铁战士的台词哦
熱闘ヒーローガンバライジャー
热血战斗英雄 钢铁战队
あいつの部屋にあっただろう
他的房间里不是有嘛
ああ スイッチ入ちゃったんだね
啊 开关打开了哦
ヒーロースイッチ
英雄的开关
じゃ 決まりってことでいいわね
那就这样说定了哦
はーい
好
早速 明日から家で練習しよう
那么尽快地 明天开始就到我家来练习吧
いきなりだな
这么突然啊
戦いの時はもうすぐなんだ
战斗迫在眉睫啊
まひる先輩の作曲法か
真昼学姐的创作方法啊
私は歌うだけだったから
我当时只是唱歌
話し易い先輩だったけど
所以虽然是很好说话的学姐
そういう話はしたこと無いな
但从来没聊过这种话题啊
そうですか
这样啊
でも あんまり悩んだりしてるのは見たことないから
不过 我从来没见她特别犯愁过
閃き型だったんじゃない
会不会就是靠灵感的呢
へぇー
诶？
もっと色々聞いとけば良かったな
各式各样的事 我要是多问过一些该多好
そうだ 歌の作り方なら教頭先生に聞くといいよ
对了 写歌的方法的话 你可以去问教导主任
カセットに入ってた歌
磁带里录的那首歌
あれ和奏ちゃんのお母さんと教頭先生が
就是和奏酱的妈妈和教导主任
二人で作った歌だから
两个人一起写的
まひる先輩が自分たちの歌作ろうって言い出して
真昼学姐提议要「写一首属于我们自己的歌」的时候
みんな冗談かと思ったけど
大家都以为是玩笑话
高倉先輩は何っていうか真面目だから
但高仓学姐 怎么说呢 是个很认真的人
いつの間にか巻き込まれてて
不知什么时候居然被拉入伙了
本当に完成した時は
真正写成的时候
歌ってできるんだなーってちょっとびっくりしたよ
大家还有点被吓到了 「真的写出来了啊」这样
あれ良い歌でしょう
那是首好歌吧
はい
嗯
高倉先輩もちょっとど付き難い所あったけど
高仓学姐虽然也有让人不好亲近的地方
良い先輩だったと思うよ
但我认为她曾是个好学姐哦
多分
大概
多分ですか
只是大概吗
色々ありがとうございました
十分感谢您帮了我这么多
私そろそろ帰ります
我也是时候回去了
うん 頑張れ
嗯 加油哦
歌ってなんだろう
歌曲到底是什么呢
ああ もーう
啊 真是的
さっそくヒーローの設定を考えてみたんだ
我单刀直入地考虑了下英雄的设定
設定
设定？
西之端ヒーロー ツヨウテソヅ
西之端英雄 赢店占队
「シ」じゃない
是「商」吧
ショウテンジャーだ
商店战队啊
西之端商店街のヒーローだから
因为是西之端商业街的英雄
これしかないよ
只能叫这个了吧
そのままだな
原话照搬啊
西之端ヒーローショウテンジャーは
西之端英雄 商店战队是
銀河の平和とお買い物にやって来るお客さんを守り
保卫银河系和平以及前来购物的顾客的人身安全
楽しませる正義のヒーローである
并使其获得愉快购物体验的正义英雄
肉レッド
肉红
果物ピンク
水果粉
しらすホワイト
小砂丁白
そう 実は西之端商店街は銀河の中心「フォーカスゼロ」っていう設定なんだ
没错 其实西之端商业街在设定中位于银河系的中心「Focus Zero」
本当にこれ着るの
真的要穿这个吗
ねぇ 誰が何色にする
呐 我们分别穿什么颜色呢
あたし赤がいいなー
我喜欢红色呢
紗羽 レッドはリーダーだ
纱羽 红是统帅
何色が好きとかそういう話じゃない
没有喜欢这个颜色就能当上那回事
えっ
诶？
もちろん 紗羽にレッドやる覚悟があるのなら
当然 如果纱羽有做红的觉悟的话
僕は潔くレッドを譲ることができなくも無いと思う
我想 我应该不会不愿意爽快地把红让给你
だけど その前にレッドになる覚悟があるのか聞かせて欲しい
不过 在此之前 我想知道你是否有这个觉悟来成为红
レッドの資格は正義の…
红的身份是正义的…
ないないない 覚悟何てないし
没没没 我什么觉悟也没有
和奏ピンクいい
和奏粉色不错哦
ウィーンレッドでいいから
维也纳做红就好
私黄色やるー
我要黄色的
じゃ 宮本はカレーイエローな
那宫本就是咖喱黄吧
カレーのお店 商店街に無いよ
商业街上没有咖喱店啊
カレー嫌だ
我不要做咖喱
和奏に主題歌を作ってもらうかと思ったんだけど
本来想让和奏来写主题曲
えっ
诶？
白祭の歌もあるから
但白祭也需要你写歌
ガンバライジャーのテーマでいこうと思う
所以我决定就用钢铁战队的主题曲了
一番肝心なのは決め台詞
最关键的是 标志性台词
パワー満タン
活力 满点
エネルギーチャージャー
补充 能量
肉レード
肉——红！
おー
哇哦…
次 大智
下一个 大智
えーと俺は
那个… 我是…
産地直送 漲る美味さ
产地直送 美味爆棚
白子ホワイト
小砂丁——白
大智 もっとかっこよく
大智 再帅一点
それじゃ 子供たちに支持されないよ
就那样可得不到孩子们的拥护哦
次 紗羽
下一个 纱羽
えーと
那个…
ビタミン 繊維 栄養素
维他命 纤维 营养素
健康を支える野菜グリーン
保持健康的蔬菜——绿
もっと気持ちを込めて
感情再投入一点
一言ずつ動きを付けないと
给我把每句话都配上动作
次 和奏
下一个 和奏
来夏先やって
来夏你先说
カレー大好きー カレーイエロ ポーン
最爱咖喱 咖喱——黄 砰！
ウルーっとか
「咕噜」这样吗
カレーの黄色が…
咖喱黄还真是…
真面目にやろうよ
你们认真点啊
例えご町内の小さなショーでも
就算是市内一场小小的演出
子供たちのヒーローになるって事は
可我们既然要成为孩子们的英雄
重大な使命を託されたってことなんだよ
就等于被托付了重大的使命啊
真面目
较真？
ただの人集めなんだから
只是要吸引人气而已
こんなノリで十分だよ
这样的气势足够了哦
何かあったのか
发生什么事了吗
エアメール
航空邮件？
誰から来たの
谁寄来的？
戻ってきたんだ
是被退回来的
ウィーンの友たちに送ってたんだけど
原本是寄给在维也纳的朋友的
女
女的？
来夏
アパートの新しい住人から
公寓的新主人说
このヤンという人物はもういないから送ってくるなって
这个叫杨的人已经不在了所以别再寄了
携帯に電話とかメールは
手机没收到电话或者短信吗
ヤンはまだ今年七歳になる男の子なんだ
杨是个今年才要满七岁的男孩
お祖父ちゃんが贈ってくれたガンバライジャーのビデオを
爷爷送我的钢铁战队的录像带
二人で何度も見て
我们俩一起都不知看了多少遍了
ガンバレッドはヤンと僕のヒーローなんだ
红钢铁战士是我和杨的英雄
そして 僕が日本に帰ることになって
后来 我得回日本了
真的要走了呢
我会很孤单的
没事的
红钢铁战士会保护着杨的
嗯
到了日本 可以给我写信吗 我也想知道日本的事
嗯 当然啦
そっか
这样啊
もしかして ウィン
难道说 维恩
文武両道とか 奮起一発とか
文武双全啊 奋起一搏啊
学校の地下に白いサイがいるとか
学校地下有白色犀牛啊之类的话
手紙に書いたよ
全都写进信里了哦
全部戻ってきちゃったけどね
虽然全都被退回来了
あのね ウィン
那个 维恩…
大丈夫 ヤンには又逢える気がするから
没关系 我感觉和杨还能再重逢的
それまで ヤンが頑張っている事を信じて僕も頑張る
在那之前 我相信杨一定在努力 所以我也要努力
西之端ヒーロー レッドを頑張る
努力做西之端的英雄红 加油
よーし 新しいポーズ考えた
哟西 我想到新的动作了
産地直送 漲る美味さだ
产地直送 美味爆棚
白子ホワイト
小砂丁——白
さっきよりずっと良いよ
比刚才好多了啊
だろ 白子っぽいだろう
对吧 很像沙丁鱼吧
うん それじゃ もっと新鮮に
嗯 那么再显得活蹦乱跳一点
こうか
这样吗
ねぇ これスカート付いてなーい
喂 这个不带裙子啊
丸見え
会被看光的
元々男キャラだったからじゃない
原本不就是男性角色吗
うーわ
呜哇…
大丈夫 紗羽スタイル良いから
没事的 纱羽身材这么好
そうそう 下着とか殆ど透けないし
是啊是啊 内衣什么的也基本不会透出来
スカート無くでもいけるって
没有裙子也不要紧
家の本堂の匂いする
有我们家正殿的味道
えーっ
诶？
お寺臭
寺庙臭？
おーい 早くしろよ
喂 快点啊
もう着替えたの
你们这么快就换好啦
開けたらぶっ飛ばすよ
敢开门的话打飞你哦
あっ 破れた
啊 扯破了
えっ どこ
诶？ 哪里？
どこなの
在哪里？
何やってんだよ なー
到底在干什么啊 是吧…
レッド
红
前途多難だな
真是前路坎坷啊
これはどういう事ですか
这到底是怎么回事
もちろん 私は反対したんだ
当然我有极力反对过
しかし 校長とはいえ
但我虽然是校长
私という男も 所詮雇われの身
说起来却终究只是个打工的
上の意向には
上面的意思……
有り得ない
难以置信
えー
诶？
あまりに突然過ぎます
这也太突然了吧
こんな無責任な事を
这么不负责任的事
納得されているんですか
您已经同意了吗
合唱部の顧問として切磋琢磨した日々のあの思いは
作为合唱团的顾问 共同进退 学习 成长的那些日子的回忆
もう無くされてしまったんですか
您已经统统忘记了吗
ごめんなさい
对不起
白浜坂高校校則第十八条
白浜坂高中校规第十八条
生徒に考慮すべき事情のある場合を除き
学生除非有不得已的原因
アルバイトを禁止する
否则禁止打工
事情があればいいんでしょう
有原因就可以了吧
まあ 白祭のためにアルバイトなんて偉いわね
呀 竟然为了白祭去打工真是了不起啊
教頭が
教导主任会这么说？
ないよ
不会吧
ねえって
不会的
なーい
不可能
考えたって仕方ないよ
光想也没用
レッツトライ
Let's try
失礼します
打扰了
教頭先生
教导主任
アルバイトの許可を頂きに参りました
我们是来申请打工许可的
合唱部は白祭参加のため
合唱团为了白祭上的演出
どうしても費用捻出する必要があります
实在很需要想法子筹钱
潤沢な部費を頂ければその必要もありませんが
如果有足够的社团费的话 就没这个必要
我らが合唱部は声楽部と違い雀の涙ぐらいしかお金がありません
可我们合唱团和声乐部不同 只有芝麻绿豆那么点的钱
事情があればバイトしてもいいんですよね
事出有因的话就可以打工吧
今がその事情の時なんです
现在就是那个事出有因的时候
はー えっ
唉… 诶？
えっ
诶？
あのー アルバイトの許可申請書に判を頂きたいんですが
那个… 想请您在打工的许可申请书上盖章
あぁ そう
啊 这样啊
ありがとうございました
谢谢您
晴れた日 雨の日でも
无论是晴天还是雨天
みんながいればいつも笑顔になれた
只要有你们在身边 我总能露出笑脸
記憶の彼方まで
直到记忆的彼岸
思い出したり たゆたう声耳澄まそう
倾听记忆中摇晃的声音
さぁ 手を差し伸べられて輪の中へ
来  把手递给我 与我们在一起
一人じゃない空間で 夢中になってる時間
在不是一个人的空间里 尽情欢乐的时间
心地よい風が吹いて
愉快的风吹拂过
笑ったり泣いたり歌ってみたり
有时欢笑有时哭泣有时放声歌唱
そしていざ心を開いて
接着敞开自己的心扉
思い出のフレーズ口ずさむ 奏でよう
轻哼记忆里的旋律 奏响乐章
やったー やった 簡単だった
拿到了拿到了 太简单了
意外とあっさりだったね
意外地干脆啊
でも変じゃなかった 教頭
但是不觉得有点奇怪吗 教导主任她
だよな
就是啊
余裕だよ こんなの
轻而易举啦 这种事
うん 余裕余裕
嗯 轻而易举轻而易举
さすが 来夏
不愧是来夏
その格好で来ちゃったの
你就穿成那样来的啊
緑黄色 しょー
黄绿色 冲啊！
カレーパンチ
咖喱… 重拳！
第10话
亦萌
亦燃
マンゴビーム
芒果激光束！
テンポもタイミングも悪い
节奏和时机把握都糟透了！